SAY NO TO PIRACY, SUPPORT ORIGINALS
Sag Nein zu Piraterie, unterstütze Originale!
ADAPTED FROM XI XING’S NOVEL QUEEN CHU ON QIDIAN.COM
Adaptiert von Xi Xings Roman „Queen Chu“ auf Qidian.com
That day, blood stained the Palace walls.
An jenem Tag färbte Blut die Mauern des Palastes.
It showed me the truth.
Es hat mir die Wahrheit gezeigt.
There's no real love in these halls.
In diesen Hallen gibt es keine wahre Liebe.
If fate grants me another chance,
Wenn mir das Schicksal eine weitere Chance gewährt,
I would tell you of every misstep and how they
Ich würde dir von jedem Fehltritt berichten und wie sie sich entwickelt haben.
led to my ruin.
führte zu meinem Verderben.
‎YUNZHONG PREFECTURE
PRÄFEKTUR YUNZHONG
Stop! Stop there!
Halt! Halt!
My horse!
Mein Pferd!
I'm Chu Zhao.
Ich bin Chu Zhao.
I grew up in Yunzhong, a desert prefecture.
Ich bin in Yunzhong aufgewachsen, einer Wüstenpräfektur.
This is part of the frontier.
Dies ist Teil der Grenze.
Foes from the Northern Desert often invade.
Feinde aus der nördlichen Wüste fallen oft ein.
My mother died when I was little.
Meine Mutter starb, als ich klein war.
I've been living with my father.
Ich wohne bei meinem Vater.
He's a frontier general
Er ist ein Grenzgeneral
who has served for over a decade.
der seit über einem Jahrzehnt dient.
My impression of Mother is just
Mein Eindruck von Mutter ist einfach
what Father told me in my childhood.
Was mir mein Vater in meiner Kindheit erzählt hat.
THE CAPITAL
DIE HAUPTSTADT
The Capital is where my mother used to live.
Die Hauptstadt ist der Ort, an dem meine Mutter früher lebte.
I longed so much to visit it,
Ich habe mich so sehr danach gesehnt, es zu besuchen,
but my father forbade me to leave Yunzhong.
Aber mein Vater hat mir verboten, Yunzhong zu verlassen.
Now, I've grown up.
Jetzt bin ich erwachsen geworden.
I can gallop on a horse, too.
Ich kann auch auf einem Pferd galoppieren.
He, all alone,
Er, ganz allein,
stands against thousands of troops.
Stellt sich Tausenden von Soldaten entgegen.
That's how he subdued the Northern Desert all alone!
So bezwang er ganz allein die nördliche Wüste!
Brilliant!
Genial!
Miss. You're so pretty. Want a flower?
Fräulein, Sie sind so hübsch. Möchten Sie eine Blume?
One more!
Noch einer!
Carriages constantly move.
Die Kutschen bewegen sich ständig.
People walk around.
Die Leute laufen herum.
The city is crowded and bustling.
Die Stadt ist überfüllt und geschäftig.
When the scenes here became vivid in front of me,
Als die Szenen hier vor meinen Augen lebendig wurden,
I finally realized something.
Mir ist endlich etwas klar geworden.
How I wish my mother were still alive.
Wie sehr wünschte ich, meine Mutter wäre noch am Leben.
How I wish she could stay by my side,
Wie sehr wünschte ich, sie könnte an meiner Seite bleiben,
choosing hairpins for my coming-of-age ceremony,
Haarnadeln aussuchen für meine Initiationszeremonie
and see what I've become.
und seht, was aus mir geworden ist.
LOTUS PAVILION
LOTUS-PAVILLON
Go fight it!
Kämpfe dagegen an!
Go for it!
Tue es!
-Good! -Do it!
Gut! Mach es!
Beat him! Kill him!
Besiegt ihn! Tötet ihn!
-Beat him! -Excuse me.
-Schlag ihn! -Entschuldigen Sie.
Beat him!
Besiege ihn!
Beat hard!
Hart schlagen!
In broad daylight, how can you lynch him?
Wie kann man ihn am helllichten Tag lynchen?
Who are you, girl? Go away!
Wer bist du, Mädchen? Hau ab!
He's terrible.
Er ist schrecklich.
Last night, he burned the Wei Village and killed 46 people.
Letzte Nacht brannte er das Dorf Wei nieder und tötete 46 Menschen.
Death is too good for him.
Der Tod ist noch zu gut für ihn.
Let's kill him.
Lasst uns ihn töten.
By law, lynching is no different from murder.
Rechtlich gesehen unterscheidet sich Lynchjustiz nicht von Mord.
I've finally found you.
Ich habe dich endlich gefunden.
Come on. Be good, will you?
Na los. Sei brav, ja?
ZHONG CHANGRONG DEPUTY GENERAL OF FRONTIER TROOPS
ZHONG CHANGRONG, STELLVERTRETENDER GENERAL DER GRENZTRUPPEN
-Sorry for this. Sorry. -Mr. Zhong.
-Entschuldigung. Tut mir leid. -Herr Zhong.
They're killing him casually!
Sie bringen ihn ganz beiläufig um!
Behave.
Benehmen.
Why do you stop me?
Warum halten Sie mich auf?
-They're in the wrong. -You…
-Sie haben Unrecht. -Du…
Without interrogation,
Ohne Verhör,
they convicted him and were trying to lynch him.
Sie verurteilten ihn und versuchten, ihn zu lynchen.
Oh, you don't understand.
Oh, du verstehst das nicht.
Just stay out of the intricate affairs of these big clans.
Halte dich einfach aus den komplizierten Angelegenheiten dieser großen Clans heraus.
Your father gave me an order.
Dein Vater hat mir einen Befehl erteilt.
I must take you back.
Ich muss dich zurückbringen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Excuse me. Please let us through.
Entschuldigung. Bitte lassen Sie uns durch.
Leave. Leave now.
Verschwinde. Verschwinde jetzt.
-Go away. Mind your own business. -We can't let him go!
-Verschwinde! Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten! -Wir können ihn nicht gehen lassen!
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
Not even a full day in the Chu capital,
Nicht einmal einen ganzen Tag in der Hauptstadt von Chu verbracht
Mr. Zhong brought me back to Yunzhong.
Herr Zhong brachte mich zurück nach Yunzhong.
Just as I thought,
Genau wie ich es mir gedacht habe,
MILITARY CAMP OF YUNZHONG PREFECTURE
MILITÄRLAGER DER PRÄFEKTION YUNZHONG
Father was furious that I ran off.
Vater war wütend, dass ich weggelaufen bin.
Yunzhong is so far away from the Capital.
Yunzhong ist so weit von der Hauptstadt entfernt.
Do you know how many bandits
Weißt du, wie viele Banditen
and enemies are out there?
Und da draußen sind Feinde?
-What if--? -What?
Was wäre, wenn...? Was?
Am I not standing here safe and sound?
Stehe ich hier etwa nicht wohlbehalten?
Why do you always want to trap me in here?
Warum willst du mich immer hier einsperren?
CHU LING, THE GUARD GENERAL
Chu Ling, der Gardegeneral
When I was in the Capital,
Als ich in der Hauptstadt war,
I visited my uncle and my cousin.
Ich habe meinen Onkel und meinen Cousin besucht.
I also experienced local customs there.
Ich habe dort auch die lokalen Bräuche kennengelernt.
How ignorant you are!
Wie unwissend du bist!
You only know the Capital is your mother's hometown.
Du weißt nur, dass die Hauptstadt die Heimatstadt deiner Mutter ist.
Do you know it's also a devouring cage?
Wussten Sie, dass es auch ein verschlingender Käfig ist?
Father, don't scare me. I just missed my mother.
Vater, erschreck mich nicht. Ich habe meine Mutter nur vermisst.
I didn't grow up by her side,
Ich bin nicht an ihrer Seite aufgewachsen.
so I wanted to take a look.
Deshalb wollte ich mal einen Blick darauf werfen.
To look at the sights she saw
Um sich die Sehenswürdigkeiten anzusehen, die sie sah
and walk the lanes she walked.
und die Wege entlanggehen, die sie gegangen war.
I wanted to find
Ich wollte finden
even the slightest trace of my mother's existence.
nicht einmal die geringste Spur von der Existenz meiner Mutter.
How dare you bring her up?
Wie kannst du es wagen, sie zu erwähnen?
If she knew you were being so willful,
Wenn sie wüsste, dass du so eigensinnig bist,
she would be heartbroken!
Sie wäre untröstlich!
I just try to live on my own terms.
Ich versuche einfach, nach meinen eigenen Vorstellungen zu leben.
Does it make me willful?
Macht mich das eigensinnig?
If Mother were still alive,
Wenn Mutter noch leben würde,
she wouldn't want me to be an obedient girl.
Sie würde nicht wollen, dass ich ein gehorsames Mädchen bin.
She wouldn't be as arrogant as you.
Sie wäre nicht so arrogant wie du.
She would care about my feelings.
Sie würde sich um meine Gefühle kümmern.
Yeah.
Ja.
You're the undefeated God of War.
Du bist der unbesiegte Kriegsgott.
You're the esteemed Guard General.
Sie sind der hochverehrte General der Nationalgarde.
But have you ever asked if I wish to be a general's daughter?
Aber haben Sie mich jemals gefragt, ob ich die Tochter eines Generals sein möchte?
Since childhood,
Seit meiner Kindheit
other girls have had parents around.
Andere Mädchen hatten Eltern in ihrer Nähe.
What about me?
Und ich?
I've always been neglected.
Ich wurde immer vernachlässigt.
Have I ever cried or complained to you?
Habe ich jemals bei dir geweint oder mich beklagt?
I've never dared to ask you for a little concern.
Ich habe mich nie getraut, dich um ein wenig Anteilnahme zu bitten.
Because you've always been busy.
Weil du immer beschäftigt warst.
You're busy protecting frontier people.
Du bist damit beschäftigt, die Menschen an der Grenze zu beschützen.
You're busy forging your fame.
Du bist damit beschäftigt, dir Ruhm zu erarbeiten.
You're too busy
Du bist zu beschäftigt
to ask your daughter what she really wants!
Frag deine Tochter, was sie wirklich will!
Lan,
Lan,
I'm sorry.
Es tut mir leid.
I failed to take good care of our daughter.
Ich habe es versäumt, mich gut um unsere Tochter zu kümmern .
All I can do now is grant her wish.
Alles, was ich jetzt noch tun kann, ist, ihr ihren Wunsch zu erfüllen.
CHU
EIN
CHU MANSION
CHU-Villa
What I said to Father must have broken his heart.
Was ich zu Vater sagte, muss ihm das Herz gebrochen haben.
Otherwise, he wouldn't have sent me
Andernfalls hätte er mich nicht geschickt.
to the Capital as I always wished,
in die Hauptstadt, wie ich es mir immer gewünscht habe,
to the Chu Mansion granted by His Majesty.
an das Chu-Anwesen, das von Seiner Majestät gewährt wurde.
I tried hard to learn manners,
Ich habe mich sehr bemüht, gute Manieren zu lernen.
expecting to be a true noble lady
Erwartung, eine wahre edle Dame zu sein
in the Capital as my father described my mother.
in der Hauptstadt wie mein Vater meine Mutter beschrieb.
I'd behave gracefully and smile with lips closed.
Ich würde mich anmutig verhalten und mit geschlossenen Lippen lächeln.
However, these things were far harder than I ever imagined.
Diese Dinge waren jedoch viel schwieriger, als ich es mir je vorgestellt hatte.
The way I wanted to be
So, wie ich sein wollte
turned out to be ridiculous.
stellte sich als lächerlich heraus.
It was at that moment
Es geschah in diesem Moment
that I met Xun.
dass ich Xun getroffen habe.
How are the stars here,
Wie stehen die Sterne hier?
compared to those in the desert?
im Vergleich zu denen in der Wüste?
Zhao.
Zhao.
They're as beautiful.
Sie sind genauso schön.
That was the first time he called my name.
Das war das erste Mal, dass er meinen Namen rief.
And just because of that,
Und genau deswegen,
I finally felt that the Capital had accepted me.
Ich hatte endlich das Gefühl , dass die Hauptstadt mich akzeptiert hatte.
Because someone here cared for me, thought of me, and cherished me.
Weil sich hier jemand um mich gekümmert, an mich gedacht und mich geschätzt hat.
Shortly after that, Xun went to Yunzhong to propose.
Kurz darauf ging Xun nach Yunzhong, um ihr einen Heiratsantrag zu machen.
Zhao.
Zhao.
The desert scenery
Die Wüstenlandschaft
is far grander than that of the Capital.
ist weitaus prächtiger als das der Hauptstadt.
It's been three years.
Es sind drei Jahre vergangen.
You must have missed your hometown.
Du hast wohl deine Heimatstadt vermisst.
Not really.
Nicht wirklich.
Sand always swirls across the sky here.
Hier wirbelt immer Sand am Himmel.
Seeing it too often
Wenn ich es zu oft sehe
makes it dull instead.
macht es stattdessen langweilig.
You there, listen up!
Du da, hör mal zu!
Give me all the valuables!
Gib mir alle Wertgegenstände!
Your Highness, we're ambushed.
Eure Hoheit, wir wurden überfallen.
Be wise enough, and I'll let you live!
Sei klug genug, und ich lasse dich leben!
Otherwise, I'll kill you all!
Ansonsten bringe ich euch alle um!
Young man, who are you?
Junger Mann, wer bist du?
FU JIU, CHU FAMILY'S RETAINER
FU JIU, DER GEBÄUDE DER CHU-FAMILIE
How noisy.
Wie laut!
Lads, go get him.
Jungs, holt ihn euch!
Your Highness,
Eure Hoheit,
I've never seen such fierce swordsmanship.
Ich habe noch nie so eine wilde Schwertkunst gesehen.
Every strike is fatal.
Jeder Treffer ist tödlich.
I'm Fu Jiu,
Ich bin Fu Jiu,
working for General Chu.
arbeitet für General Chu.
He sent me to kill the bandits.
Er schickte mich los, um die Banditen zu töten.
Help me, my lord!
Hilf mir, mein Herr!
Stay back!
Zurückhalten!
Or I'll kill her.
Oder ich bringe sie um.
Are you insane?
Bist du verrückt?
She's innocent.
Sie ist unschuldig.
Foolish.
Töricht.
Her bracelet
Ihr Armband
and the chief's necklace belong to the same set.
und die Halskette des Häuptlings gehört zum selben Set.
Rare in the market.
Selten auf dem Markt.
Just now, she deliberately rushed out from behind.
Gerade eben ist sie absichtlich von hinten hervorgestürmt.
So, the bandit managed to seize her.
So gelang es dem Banditen, sie zu entführen.
Xun, before departure,
Xun, vor der Abreise
did you verify the identity of your attendants?
Haben Sie die Identität Ihrer Begleitpersonen überprüft ?
The other day,
Neulich,
I did notice some unfamiliar servants.
Mir sind einige mir unbekannte Bedienstete aufgefallen.
But in a hurry,
Aber in Eile,
I didn't scrutinize.
Ich habe es nicht genauer untersucht.
You were careless.
Du warst unvorsichtig.
YUNZHONG PREFECTURE
PRÄFEKTUR YUNZHONG
I've sincerely come here to propose to your daughter.
Ich bin in aufrichtiger Absicht hierher gekommen, um Ihrer Tochter einen Heiratsantrag zu machen.
Betrothal gifts are ready.
Die Verlobungsgeschenke sind bereit.
Here is the list.
Hier ist die Liste.
Please review it.
Bitte prüfen Sie es.
My daughter
Meine Tochter
isn't good enough for a noble gentleman.
Das genügt einem noblen Herrn nicht.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I suggest you go back.
Ich schlage vor, dass Sie zurückgehen.
Father, Xun and I love each other.
Vater, Xun und ich lieben einander.
What's wrong with his origin?
Was ist an seiner Herkunft auszusetzen?
If I can't marry him,
Wenn ich ihn nicht heiraten kann,
why did you marry my mother,
Warum hast du meine Mutter geheiratet?
a noble young lady from far away?
Eine vornehme junge Dame aus der Ferne?
She stayed with you and wasted her life here.
Sie ist bei dir geblieben und hat hier ihr Leben vergeudet.
Shut up.
Den Mund halten.
Your mother…
Ihre Mutter…
You have no right to judge.
Du hast kein Recht zu urteilen.
Then don't interfere with mine!
Dann mische dich nicht in meine Angelegenheiten ein!
Zhao, don't be angry with General Chu.
Zhao, sei nicht böse auf General Chu.
General Chu,
General Chu,
I know what you're worried about.
Ich weiß, worüber du dir Sorgen machst.
Anyone who commands
Jeder, der Befehle erteilt
200,000 frontier troops
200.000 Grenztruppen
would be worried that I pursued Zhao
würde sich Sorgen machen, dass ich Zhao nachgestellt hätte
with ulterior motives.
mit Hintergedanken.
But I do not
Aber ich tue es nicht.
have any other motives.
haben keine anderen Motive.
I only have a true heart.
Ich habe nur ein reines Herz.
What's the value
Was ist der Wert?
of a so-called true heart?
eines sogenannten wahren Herzens?
Five years ago,
Vor fünf Jahren
I went to the Capital as a hostage.
Ich wurde als Geisel in die Hauptstadt gebracht.
His Majesty gave me a mansion.
Seine Majestät schenkte mir ein Herrenhaus.
To me,
Mir,
that is a reward
Das ist eine Belohnung
as well as a shackle.
sowie eine Fessel.
I'm kept alive
Ich werde am Leben erhalten
to counterbalance Xiaonan Prefecture.
als Gegengewicht zur Präfektur Xiaonan.
My father sent me there
Mein Vater hat mich dorthin geschickt.
to protect our clan.
um unseren Clan zu schützen.
I have no say in any of these.
Ich habe bei keinem dieser Punkte ein Mitspracherecht.
General Chu, you're right.
General Chu, Sie haben Recht.
No one would care about my heart.
Niemand würde sich um mein Herz kümmern.
All these years,
All die Jahre,
rumors in the Capital have never ceased.
Die Gerüchte in der Hauptstadt haben nie aufgehört.
I'm used to tolerating them and not arguing back.
Ich bin es gewohnt, sie zu tolerieren und nicht zu widersprechen.
But it's different now.
Aber jetzt ist es anders.
I love Zhao.
Ich liebe Zhao.
I don't want my love for her to be misunderstood.
Ich möchte nicht, dass meine Liebe zu ihr missverstanden wird.
If I ever betray you,
Sollte ich dich jemals verraten,
you could kill me now.
Du könntest mich jetzt töten.
Who are you trying to embarrass?
Wen wollen Sie bloßstellen?
Heir to the Lord of Xiaonan or my husband?
Erbe des Herrn von Xiaonan oder mein Ehemann?
If he really killed himself to prove it,
Wenn er sich tatsächlich umgebracht hat, um dies zu beweisen,
would you be satisfied?
Wären Sie zufrieden?
We'll stop here on this matter!
Wir beenden diese Angelegenheit an dieser Stelle!
Your Highness,
Eure Hoheit,
I suggest you go back.
Ich schlage vor, dass Sie zurückgehen.
But General…
Aber General…
General.
Allgemein.
Zhao!
Zhao!
Where's my father?
Wo ist mein Vater?
He's on a mission. He sent me to see you off.
Er ist auf einer Mission. Er hat mich geschickt, um dich zu verabschieden.
No need.
Keine Notwendigkeit.
You're like him.
Du bist genau wie er.
You both despise Xun.
Ihr beide verachtet Xun.
When you don't mean it,
Wenn du es nicht so meinst,
you don't need to pretend.
Du brauchst nicht so zu tun.
Whatever you think.
Was auch immer Sie denken.
But if one day you regret it,
Aber falls du es eines Tages bereust,
come back anytime.
Kommen Sie jederzeit wieder.
Master said that.
Das hat der Meister gesagt.
Then please take my message to General Chu.
Dann überbringen Sie bitte meine Nachricht an General Chu.
I won't regret it.
Ich werde es nicht bereuen.
Nor will I come back here.
Ich werde auch nicht wieder hierher zurückkehren.
That farewell to my father
Dieser Abschied von meinem Vater
was forever.
war für immer.
THE 19TH YEAR OF TIANSHU
DAS 19. JAHR DES TIANSHU
After I returned to the Capital,
Nachdem ich in die Hauptstadt zurückgekehrt war,
I never stopped missing my father.
Ich habe meinen Vater nie aufgehört zu vermissen.
It's not that he doesn't love me.
Es ist nicht so, dass er mich nicht liebt.
He's just not good at showing his love.
Er kann seine Liebe einfach nicht gut zeigen.
So, I often made his favorite jujube cakes
Also habe ich oft seine Lieblings-Jujube-Kuchen gebacken
and had them sent monthly to Yunzhong.
und ließen sie monatlich nach Yunzhong schicken.
Hang the red silk and your wish will come true.
Häng den roten Seidenfaden auf und dein Wunsch wird in Erfüllung gehen.
But still, Father didn't approve of this marriage.
Aber Vater war dennoch nicht einverstanden mit dieser Ehe.
Two years later,
Zwei Jahre später
Xiao Xun begged his father to submit a memorial.
Xiao Xun bat seinen Vater, eine Gedenkschrift einzureichen.
They renounced their fief and troops.
Sie verzichteten auf ihr Lehen und ihre Truppen.
Finally, His Majesty granted the marriage.
Schließlich gewährte Seine Majestät die Ehe.
I just made a divination for you.
Ich habe gerade eine Weissagung für dich gemacht.
A pair of phoenixes fly and flap their feathers.
Ein Phönixpaar fliegt und schlägt mit seinen Federn.
Great luck.
Viel Glück.
The eighth day of next month, 25 days from now,
Am achten Tag des nächsten Monats, in 25 Tagen,
will be a rare lucky day.
Das wird ein seltener Glückstag sein.
Everything will go smoothly.
Alles wird reibungslos verlaufen.
And anyway, even if His Highness dared to hurt you,
Und selbst wenn Seine Hoheit es wagen sollte, Ihnen weh zu tun,
General Chu wouldn't let that happen.
General Chu würde das nicht zulassen.
Look.
Sehen.
Fu Jiu said he was sent to deliver your dowry.
Fu Jiu sagte, er sei geschickt worden, um Ihre Mitgift zu überbringen.
But we all know
Aber wir alle wissen es.
your father sent him to stand up for you.
Dein Vater hat ihn geschickt, um für dich einzustehen.
Twenty five days later, it was the 8th day of the 8th month,
Fünfundzwanzig Tage später war es der 8. Tag des 8. Monats.
the 19th year of Tianshu.
im 19. Jahr von Tianshu.
On my wedding night with Xiao Xun,
In meiner Hochzeitsnacht mit Xiao Xun,
rebels invaded the Capital.
Rebellen drangen in die Hauptstadt ein.
The whole city was ravaged by war.
Die ganze Stadt wurde vom Krieg verwüstet.
What happened?
Was ist passiert?
I heard the Third Prince killed the Crown Prince
Ich habe gehört, der dritte Prinz habe den Kronprinzen getötet.
and led a rebellion.
und führte eine Rebellion an.
Where's Xun?
Wo ist Xun?
His Highness orders your protection.
Seine Hoheit ordnet Ihren Schutz an.
Please stay in the Chu Mansion.
Bitte übernachten Sie in der Chu-Villa.
By order, you should stay here.
Sie sollen gemäß Anordnung hier bleiben.
Xun killed the Third Prince
Xun tötete den dritten Prinzen.
and ended this rebellion.
und beendete diese Rebellion.
An urgent message!
Eine dringende Nachricht!
The Emperor passed away!
Der Kaiser ist gestorben!
The Third Prince rebelled and was executed!
Der dritte Prinz rebellierte und wurde hingerichtet!
The Crown Prince and the eldest imperial grandson died!
Der Kronprinz und älteste Enkel des Kaiserhauses ist gestorben!
Xiao Xun, heir to the Lord of Xiaonan,
Xiao Xun, Erbe des Herrn von Xiaonan
suppressed the rebellion!
die Rebellion wurde niedergeschlagen!
He'll take the throne, by the late emperor's will!
Er wird den Thron besteigen, gemäß dem Willen des verstorbenen Kaisers!
The Crown Prince died. The Third Prince was executed.
Der Kronprinz ist gestorben. Der dritte Prinz wurde hingerichtet.
The imperial grandson Xiao Yu died in the mutiny.
Der kaiserliche Enkel Xiao Yu starb bei der Meuterei.
The late emperor died.
Der verstorbene Kaiser ist gestorben.
In the royal clan, only Xiao Xun was left for the throne.
Im königlichen Clan war nur noch Xiao Xun für den Thron übrig.
Three days later, he ascended the throne
Drei Tage später bestieg er den Thron.
and began his reign of the Anping era.
und begann seine Herrschaft in der Anping-Ära.
This bloody fight for the throne came to an end.
Dieser blutige Kampf um den Thron ging zu Ende.
It was known as the Anping Rebellion.
Sie war als Anping-Rebellion bekannt.
TAIJI HALL
TAIJI-HALLE
Your Majesty,
Eure Majestät,
may you have longevity
Mögest du ein langes Leben haben.
and a prosperous reign!
und eine erfolgreiche Regierungszeit!
Your Majesty,
Eure Majestät,
may you have longevity
Mögest du ein langes Leben haben.
and a prosperous reign!
und eine erfolgreiche Regierungszeit!
Your Majesty,
Eure Majestät,
may you have longevity
Mögest du ein langes Leben haben.
and a prosperous reign!
und eine erfolgreiche Regierungszeit!
Your Majesty,
Eure Majestät,
may you have longevity
Mögest du ein langes Leben haben.
and a prosperous reign!
und eine erfolgreiche Regierungszeit!
Your Majesty, may you have longevity
Eure Majestät, mögen Sie ein langes Leben haben.
I returned without a command.
Ich kehrte ohne Befehl zurück.
I know I'm guilty.
Ich weiß, ich bin schuldig.
Please punish me, Your Majesty.
Bitte bestrafen Sie mich, Eure Majestät.
Don't say that, Father-in-law.
Sag das nicht, Schwiegervater.
You traveled day and night.
Du bist Tag und Nacht gereist.
Your love for your daughter
Deine Liebe zu deiner Tochter
is as clear as day.
ist sonnenklar.
I… I'm quite gratified.
Ich… ich bin sehr zufrieden.
I won't blame you.
Ich werde dir keine Vorwürfe machen.
You once asked me
Du hast mich einmal gefragt
about the value of my true heart.
über den Wert meines wahren Herzens.
I was once a hostage.
Ich war einmal eine Geisel.
I know the pain of family separation.
Ich kenne den Schmerz der Trennung von Familienangehörigen.
For Zhao, I request that you stay in the Capital.
Zhao, ich bitte Sie, in der Hauptstadt zu bleiben.
As for the border, I'll have everything arranged.
Was die Grenze betrifft, werde ich alles regeln.
I wonder if you will agree to my request.
Ich frage mich, ob Sie meiner Bitte zustimmen werden.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I've devoted my life to ending the war.
Ich habe mein Leben dem Ziel gewidmet, den Krieg zu beenden.
I have only one daughter.
Ich habe nur eine Tochter.
I treasure her more than my own life.
Ich schätze sie mehr als mein eigenes Leben.
Your Majesty, please take good care of my daughter.
Eure Majestät, bitte kümmern Sie sich gut um meine Tochter.
My 200,000 frontier troops
Meine 200.000 Grenztruppen
will also devote themselves to the good
werden sich auch dem Guten widmen
of our nation.
unserer Nation.
Of course.
Natürlich.
Jiu,
Jiu,
from this day on, you'll stay here to protect Zhao.
Von diesem Tag an bleibst du hier, um Zhao zu beschützen.
This is an order.
Dies ist ein Befehl.
VIRTUE OVER ALL LANDS
Tugend über alle Länder
After Xun's enthronement,
Nach Xuns Thronbesteigung
Father hurried back to Yunzhong.
Vater eilte zurück nach Yunzhong.
He didn't attend my wedding.
Er war nicht auf meiner Hochzeit.
My marriage with Xun went against Father's will after all.
Meine Heirat mit Xun verlief letztendlich gegen den Willen meines Vaters.
Take a look. Satisfied?
Schau es dir an. Zufrieden?
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Yesterday, you suggested lower textile taxes.
Gestern schlugen Sie niedrigere Textilsteuern vor.
Can you explain that more clearly?
Können Sie das genauer erklären?
As a thank-you for what I just did.
Als Dankeschön für das, was ich gerade getan habe.
Xun respected and loved me.
Xun respektierte und liebte mich.
An emperor like him
Ein Kaiser wie er
often talked to me about state affairs.
sprachen oft mit mir über Staatsangelegenheiten.
And he often carried out my suggestions
Und er setzte meine Vorschläge oft um.
to pacify the people.
um das Volk zu befrieden.
People praised him, and their lives improved.
Die Menschen lobten ihn, und ihr Leben verbesserte sich.
I thought Father might feel a little relieved.
Ich dachte, Vater könnte etwas erleichtert sein.
Every month, I wrote a letter to Father.
Jeden Monat schrieb ich einen Brief an Vater.
ALL GOOD IN THE PALACE
ALLES GUT IM PALAST
Yet he never wrote back.
Doch er hat nie zurückgeschrieben.
I wanted these letters of reassurance
Ich wollte diese Bestätigungsschreiben.
to soothe Father's worries.
um Vaters Sorgen zu lindern.
The Spring Equinox in the third year of Anping was my 22nd birthday.
Die Frühlingstagundnachtgleiche im dritten Jahr von Anping fiel mit meinem 22. Geburtstag zusammen.
Because I missed Father too much,
Weil ich Vater zu sehr vermisst habe,
Xun allowed me to invite Father for my birthday
Xun erlaubte mir, Vater zu meinem Geburtstag einzuladen.
and promised he'd be welcomed as the Empress's father
und versprach, dass er als Vater der Kaiserin willkommen geheißen würde .
and get a corresponding residence.
und erhalten Sie eine entsprechende Wohnung.
I was nervous.
Ich war nervös.
I was also eagerly anticipating it.
Ich habe es ebenfalls sehnsüchtig erwartet.
VIRTUE OVER ALL LANDS
Tugend über alle Länder
Soldiers, disarm.
Soldaten, entwaffnen Sie sich.
General, will we really disarm?
General, werden wir wirklich abrüsten?
It's Zhao's birthday.
Zhao hat Geburtstag.
Let's do it.
Lass es uns tun.
Chu Ling, the Guard General,
Chu Ling, der Gardegeneral,
is summoned for an audience!
wird zu einer Audienz vorgeladen!
Go, Zhao. Later, I have a surprise for you.
Geh, Zhao. Später habe ich eine Überraschung für dich.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Father.
Vater.
You had a long trip, General.
Sie hatten eine lange Reise, General.
Read the edict.
Lies das Edikt.
Edict for Chu Ling, the Guard General!
Erlass für Chu Ling, den Gardegeneral!
Upon investigation, Chu Ling, the Guard General,
Nachforschungen ergaben, dass Chu Ling, der General der Garde,
coerced the Emperor and colluded with northern enemies.
er nötigte den Kaiser und paktierte mit Feinden aus dem Norden.
His brother Chu Lan
Sein Bruder Chu Lan
poisoned the eldest imperial grandson in the first year of Anping.
vergiftete den ältesten Enkel des Kaisers im ersten Jahr der Anping-Regierung.
The Chu clan shall be executed.
Der Chu-Clan soll hingerichtet werden.
Impossible!
Unmöglich!
My father has always been loyal without any improper desires.
Mein Vater war immer loyal und hegte keinerlei ungebührliche Begierden.
My uncle has been timid.
Mein Onkel war immer schüchtern.
In no way would he poison the imperial grandson.
Niemals würde er den kaiserlichen Enkel vergiften.
You…
Du…
You must be mistaken.
Du musst dich irren.
Your Majesty. He is mistaken.
Eure Majestät. Er irrt sich.
Your Majesty, the other day,
Eure Majestät, neulich
you said you'd give my father a mansion.
Du hast gesagt, du würdest meinem Vater eine Villa schenken.
Zhao,
Zhao,
colluding with northern enemies is a grave crime.
Die Zusammenarbeit mit Feinden aus dem Norden ist ein schweres Verbrechen.
Your father did something foolish.
Dein Vater hat etwas Dummes getan.
Even if you're the Empress,
Selbst wenn du die Kaiserin bist,
I have to answer to all the people of my nation.
Ich muss mich vor allen Menschen meiner Nation verantworten.
In the first year of Anping,
Im ersten Jahr von Anping,
Your Majesty ascended the throne.
Eure Majestät bestiegen den Thron.
Northern enemies invaded Yunzhong at night.
Feinde aus dem Norden drangen nachts in Yunzhong ein.
My father led 200,000 frontier troops to defend the town without retreating!
Mein Vater führte 200.000 Grenztruppen zur Verteidigung der Stadt, ohne sich zurückzuziehen!
Now, he's accused of colluding with enemies!
Nun wird ihm vorgeworfen, mit Feinden zu paktieren!
Who?
WHO?
Who accused him?
Wer hat ihn beschuldigt?
Who offered the evidence?
Wer hat die Beweise vorgelegt?
The truth must be sorted out.
Die Wahrheit muss ans Licht gebracht werden.
Otherwise, it's a frame-up.
Ansonsten handelt es sich um eine Intrige.
The Empress is delirious and spouting nonsense.
Die Kaiserin ist im Delirium und redet wirres Zeug.
Bring poisoned wine…
Bringt vergifteten Wein…
and execute the Empress's father.
und den Vater der Kaiserin hinrichten.
Your Majesty. Your Majesty.
Eure Majestät. Eure Majestät.
Your Majesty. My father is innocent.
Eure Majestät. Mein Vater ist unschuldig.
He's innocent!
Er ist unschuldig!
Your Majesty, my father is innocent.
Eure Majestät, mein Vater ist unschuldig.
I said, execute him!
Ich sagte, exekutiert ihn!
Xun! Xun!
Xun! Xun!
Xun.
Schlecht.
Xun. Xun.
Xun. Xun.
My father is innocent.
Mein Vater ist unschuldig.
Xun.
Schlecht.
Please spare my father. Xun.
Bitte verschont meinen Vater. Xun.
Changrong!
Changrong!
You tread on the lives of frontier troops
Sie gefährden das Leben von Grenzsoldaten.
to appease your people and secure your nation!
Um dein Volk zu besänftigen und deine Nation zu sichern!
So, this turns out to be your true heart.
Das hier ist also dein wahres Herz.
I've never dared to forget
Ich habe es nie gewagt zu vergessen
what you said on my enthronement day.
was du an meinem Inthronisierungstag gesagt hast.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Your 200,000 frontier troops
Ihre 200.000 Grenztruppen
will still devote themselves
werden sich weiterhin widmen
to my nation and me.
an meine Nation und an mich.
General Chu Ling pulled out his blade in front of His Majesty,
General Chu Ling zog vor Seiner Majestät sein Schwert.
intending to rebel.
mit der Absicht zu rebellieren.
Execute him now!
Richtet ihn jetzt hin!
Father! Father!
Vater! Vater!
Father.
Vater.
Are you all right?
Ist alles in Ordnung bei euch?
Father. Sorry, Father.
Vater. Tut mir leid, Vater.
Father. Father. Sorry.
Vater. Vater. Entschuldigung.
I'm sorry, Father.
Es tut mir leid, Vater.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's my fault. Father.
Es ist meine Schuld. Vater.
Father, I'm sorry.
Vater, es tut mir leid.
-Xiao Xun, what do you want? -Zhao.
-Xiao Xun, was willst du? -Zhao.
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
-No. -This is my surprise for you.
-Nein. -Das ist meine Überraschung für dich.
No! No!
Nein, nein!
Xiao Xun, let go of my father.
Xiao Xun, lass meinen Vater los.
The Empress shall be given poisoned wine
Der Kaiserin soll vergifteter Wein gereicht werden.
for the sake of her filial devotion.
aus Pflichtgefühl gegenüber ihren Eltern.
I know you hate me.
Ich weiß, dass du mich hasst.
But you know that.
Aber das weißt du ja.
In this case,
In diesem Fall,
if I hadn't convicted Chu Ling,
Wenn ich Chu Ling nicht verurteilt hätte,
how could I bring his frontier troops under my control?
Wie könnte ich seine Grenztruppen unter meine Kontrolle bringen?
Now, the whole nation is within my grasp,
Nun ist die gesamte Nation in meiner Hand.
except for your father's troops!
außer den Truppen deines Vaters!
How can I secure this empire?
Wie kann ich dieses Imperium sichern?
Everyone in this nation says
Jeder in diesem Land sagt
I wouldn't have succeeded without a woman's help.
Ohne die Hilfe einer Frau hätte ich es nicht geschafft .
They never see my hard reforms over the past three years!
Sie bekommen meine harten Reformen der letzten drei Jahre nie mit!
They never see my diligent governance!
Sie bekommen meine sorgfältige Regierungsführung nie zu sehen!
They never see anything I've done!
Sie sehen nie etwas von dem, was ich getan habe!
They can only see your father
Sie können nur deinen Vater sehen
and his 200,000 frontier troops!
und seine 200.000 Grenztruppen!
But you said
Aber du hast gesagt
you didn't care.
Es war dir egal.
How could I not care?
Wie hätte es mir egal sein können?
These 200,000 frontier troops
Diese 200.000 Grenztruppen
were like a festering sore.
waren wie eine eiternde Wunde.
Because of them,
Wegen ihnen,
I couldn't sleep all night, tormented by pain.
Ich konnte die ganze Nacht nicht schlafen, so sehr wurde ich von Schmerzen gequält.
I know you want to ask me
Ich weiß, du willst mich fragen
why I did all this on your birthday.
warum ich das alles an deinem Geburtstag getan habe.
Because Zhao…
Weil Zhao…
Without your letter,
Ohne Ihren Brief,
he wouldn't have come back
Er wäre nicht zurückgekommen.
or disarmed.
oder entwaffnet.
I wouldn't have managed
Ich hätte es nicht geschafft.
to accuse him of rebelling
um ihn der Rebellion zu beschuldigen
even without his soldiers.
selbst ohne seine Soldaten.
Zhao, you're so clever.
Zhao, du bist so klug.
How could you not know
Wie konntest du das nicht wissen?
your letter would make him let down his guard?
Würde Ihr Brief ihn dazu bringen, seine Wachsamkeit aufzugeben?
The 17th day of next month will be your 22nd birthday.
Am 17. des nächsten Monats feiern Sie Ihren 22. Geburtstag.
I drafted a decree to summon your father.
Ich habe einen Erlass zur Vorladung deines Vaters entworfen.
As the Empress's father,
Als Vater der Kaiserin
he'll have a residence in the imperial city.
Er wird einen Wohnsitz in der Kaiserstadt haben.
Write a letter to tell him about this.
Schreibe einen Brief, um ihm davon zu erzählen.
Why?
Warum?
Why did you do this to my clan?
Warum hast du meinem Clan das angetan?
Why did you do this to me?
Warum hast du mir das angetan?
Why?
Warum?
Actually, whether he did or didn't disarm,
Ob er nun entwaffnet hat oder nicht,
he'd end up the same.
Er würde am Ende genauso enden.
After I sent him away on my enthronement day,
Nachdem ich ihn an meinem Inthronisierungstag weggeschickt hatte ,
I secretly had my men
Ich hatte heimlich meine Männer
poison the jujube cakes you sent to Yunzhong.
Vergifte die Jujube-Kuchen, die du nach Yunzhong geschickt hast.
From the Capital to Yunzhong,
Von der Hauptstadt nach Yunzhong,
they were delivered monthly.
Sie wurden monatlich geliefert.
CHU MANSION
CHU-Villa
Chu Ling would be killed anyway.
Chu Ling würde sowieso getötet werden.
Not only by my blade,
Nicht nur durch meine Klinge,
but also by his daughter's love.
aber auch durch die Liebe seiner Tochter.
I'm going to kill you.
Ich werde dich töten.
Listen, Zhao.
Hör zu, Zhao.
"In the third year of Anping,
"Im dritten Jahr von Anping,
Chu clan was exterminated.
Der Chu-Clan wurde ausgerottet.
Chu Ling, the Guard General,
Chu Ling, der Gardegeneral,
was guilty of treason and was executed.
wurde des Hochverrats schuldig gesprochen und hingerichtet.
His daughter was so grieved
Seine Tochter war zutiefst betrübt.
that she hanged herself."
dass sie sich erhängt habe.
Father is right.
Vater hat Recht.
The Capital is a devouring cage.
Die Hauptstadt ist ein verschlingender Käfig.
I wrongly believed his fake gentleness.
Ich habe seiner vorgetäuschten Sanftmut fälschlicherweise geglaubt.
I wrongly believed his fake loyalty.
Ich habe seiner vorgetäuschten Loyalität fälschlicherweise geglaubt.
And I wrongly believed
Und ich glaubte fälschlicherweise
his insatiable ambition.
sein unstillbarer Ehrgeiz.
It was him…
Er war es…
I once had many choices in this life.
Ich hatte einst viele Entscheidungen in diesem Leben.
But I was so willful and ignorant.
Aber ich war so eigensinnig und unwissend.
I made a wrong choice every time.
Ich habe jedes Mal die falsche Entscheidung getroffen.
I got my father killed.
Ich habe den Tod meines Vaters verursacht.
I ruined my whole clan.
Ich habe meinen ganzen Clan ruiniert.
Father!
Vater!
I got myself killed too.
Ich habe mich auch umgebracht.
VOID AND BEING AS ONE
LEERE UND SEIN ALS EINS
A pair of phoenixes fly and flap their feathers.
Ein Phönixpaar fliegt und schlägt mit seinen Federn.
Great luck.
Viel Glück!
THE 19TH YEAR OF TIANSHU
DAS 19. JAHR DES TIANSHU
HEART AT PEACE, LET THINGS BE
Ruhe im Herzen, lass die Dinge ihren Lauf nehmen.
Not to mention the glorious dress and coronet,
Ganz zu schweigen von dem prachtvollen Kleid und der Krone.
you even deserve the 12 ornaments of imperial Robes.
Du verdienst sogar die 12 Ornamente der kaiserlichen Roben.
But I do not have any other motives.
Aber ich habe keine anderen Motive.
I only have a true heart.
Ich habe nur ein reines Herz.
I love Zhao.
Ich liebe Zhao.
I don't want my love for her to be misunderstood.
Ich möchte nicht, dass meine Liebe zu ihr missverstanden wird.
Miss.
Vermissen.
What year is it now?
Welches Jahr haben wir jetzt?
You're so rude. Let go of me.
Du bist so unhöflich. Lass mich los.
It's the 14th day of the seventh month, the 19th year of Tianshu!
Es ist der 14. Tag des siebten Monats, das 19. Jahr von Tianshu!
-Miss, don't do this. Let go. -The 19th year of Tianshu?
-Fräulein, tun Sie das nicht. Lassen Sie los. -Das 19. Jahr von Tianshu?
Don't you dare bully her!
Wage es ja nicht, sie zu schikanieren!
Don't be ridiculous.
Sei nicht albern.
Just now, she almost hurt my hand.
Vorhin hat sie mir fast die Hand verletzt.
-Miss. -Odd.
-Miss. -Odd.
Are you fine?
Ist alles gut mit Ihnen?
You're real.
Du bist echt.
I just went away to fetch red silk.
Ich bin nur kurz weggegangen, um rote Seide zu holen.
Miss, what happened to you?
Fräulein, was ist Ihnen zugestoßen?
I'm still alive.
Ich lebe noch.
Did you lose your mind,
Hast du den Verstand verloren?
or are you possessed?
Oder bist du besessen?
Shall I take you back and wash you with pomelo leaves?
Soll ich dich zurückbringen und dich mit Pomeloblättern waschen?
I'll go get His Highness.
Ich werde Seine Hoheit holen.
Zhao.
Zhao.
Now I'm the Emperor.
Jetzt bin ich der Kaiser.
I'll never make you shed tears because of farewells.
Ich werde dich niemals dazu bringen, Abschiedstränen zu vergießen.
You only need to dress yourself up
Sie brauchen sich nur noch schick anzuziehen
and make yourself beautiful.
und mach dich schön.
What's wrong, Zhao?
Was ist los, Zhao?
Why are you crying?
Warum weinst du?
I'm going to kill you!
Ich werde dich töten!
You killed my father.
Du hast meinen Vater getötet.
I'll kill you!
Ich bring dich um!
Miss.
Vermissen.
I'll kill you.
Ich bring dich um.
I will.
Ich werde.
Thank you, Fu Jiu, for the dowry.
Vielen Dank, Fu Jiu, für die Mitgift.
Recently, she has been nervous about the wedding.
In letzter Zeit ist sie wegen der Hochzeit nervös geworden.
So…
Also…
The dowry's been delivered. I'll leave.
Die Mitgift ist geliefert. Ich werde gehen.
Today, Zhao acted strangely toward me.
Heute hat sich Zhao mir gegenüber seltsam verhalten.
What on earth happened
Was zum Teufel ist da passiert?
that changed her like that?
Hat das sie so verändert?
The bell in Sanqing Temple accidentally fell.
Die Glocke im Sanqing-Tempel fiel versehentlich herunter.
Was she scared then?
Hatte sie damals Angst?
No.
NEIN.
What she said was…
Sie sagte Folgendes:
You killed my father.
Du hast meinen Vater getötet.
I'm going to kill you!
Ich werde dich töten!
I've never shown hostility toward Chu Ling.
Ich habe Chu Ling gegenüber nie Feindseligkeit gezeigt.
Why did Zhao suddenly say something like that?
Warum sagte Zhao plötzlich so etwas?
Could she have known my plan?
Könnte sie meinen Plan gekannt haben?
How did this happen?
Wie konnte das passieren?
Miss, what happened to you?
Fräulein, was ist Ihnen zugestoßen?
Shall I make a divination for you?
Soll ich Ihnen eine Weissagung machen?
Oh no.
Oh nein.
I'm not capable enough.
Ich bin nicht fähig genug.
I'll send for a Taoist master.
Ich werde einen taoistischen Meister rufen.
Le,
Der,
the 8th day of the 8th month this year
der 8. Tag des 8. Monats dieses Jahres
is the wedding day for Xiao Xun and me.
ist der Hochzeitstag für Xiao Xun und mich.
Right?
Rechts?
His Majesty set this date.
Seine Majestät hat dieses Datum festgelegt.
So, this is all real.
Das ist also alles real.
Oh, you're bleeding.
Oh, du blutest.
Don't you feel the pain?
Spürst du den Schmerz nicht?
Yeah.
Ja.
When it hurts, it's real.
Wenn es weh tut, ist es real.
It's real.
Es ist echt.
Oh, dear.
Oh je.
Don't scare me.
Erschreck mich nicht.
What on earth happened? Could you please tell me?
Was ist denn bloß passiert? Könnten Sie mir das bitte sagen?
Why are you crying again?
Warum weinst du schon wieder?
Le, go make some calming soup for me.
Le, mach mir eine beruhigende Suppe.
All right.
In Ordnung.
Who are you?
Wer bist du?
I am you.
Ich bin du.
I'm all your resentment
Ich bin all dein Groll
and all your hatred.
und all dein Hass.
I'm the blade you brought back from the underworld.
Ich bin die Klinge, die du aus der Unterwelt zurückgebracht hast .
Just like the two sides
Genau wie die beiden Seiten
of the robe.
des Gewandes.
How did I come back to life?
Wie bin ich wieder zum Leben erwacht?
It's a heaven-sent opportunity.
Das ist eine himmlische Gelegenheit.
You can take your revenge.
Du kannst Rache nehmen.
It's not easy
Es ist nicht einfach
to kill Xiao Xun.
Xiao Xun zu töten.
He's been scheming all the time,
Er hat die ganze Zeit Intrigen gesponnen.
determined to be a decent gentleman.
Ich bin fest entschlossen, ein anständiger Gentleman zu sein.
I have no chips to bring him down.
Ich habe keine Chips, um ihn zu besiegen.
My priority is to stay alive.
Meine Priorität ist es, am Leben zu bleiben.
Only when I'm alive can I save myself
Nur solange ich lebe, kann ich mich selbst retten.
and save my father.
und rette meinen Vater.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I'll get revenge on Xiao Xun in the same way
Ich werde mich an Xiao Xun auf die gleiche Weise rächen.
he ruined the Chu family.
Er hat die Familie Chu ruiniert.
I won't allow even the slightest difference.
Ich werde nicht den geringsten Unterschied zulassen.
Subtitle translation by:
Untertitelübersetzung von: